Као што знате, у току је 18. Сенатска Информатичка Олимпијада. Конзул Олимпијаде има један озбиљан проблем. Наиме, такмичар по имену Спартак је формирао групу такмичара који се буне против претешких задатака на такмичењима! Како би сачували анонимност, сваки од $N$ такмичара у групи је идентификован јединственим бројем између $1$ и $N$.

Као демократско решење, Конзул је одлучио да Спартака дисквалификује са такмичења, како не би правио даље проблеме. Ипак, Спартакова дружина је једна углавном јако племенита група такмичара и уколико Конзул дисквалификује такмичара $i$, такмичар $p[i]$ ће устати и рећи "Ја сам Спартак!" - након чега Конзул мора дисквалификовати и њега. Овај процес се наставља до тренутка кад се не јави нико ко није већ дисквалификован. Могу да постоје и такмичари за које се нико не би јавио и за њих важи $p[i] = 0$.

Конзул је одрадио свој посао и на основу тајних информација за сваког такмичара $i$ одредио вредност спартанства - $s[i]$, која представља колико је Конзул сигуран да је баш то Спартак (у некој мерној јединици која се мери целим бројевима). Додатно, Конзул је и сваком такмичару (на основу његових објава на Алгори и Дискорду) одредио вредност $k[i]$, која представља колико би њихова дисквалификација била контраверзна.

Ваш задатак је сада да помогнете Конзулу, тако што ћете изабрати скуп такмичара максималне збирне вредности спартанства, чија збирна контраверза не прелази $K$. Тачно овај скуп такмичара ће бити дисквалификован, тако да је неопходно да не постоји такмичар ван скупа, који би се јавио као Спартак уместо неког такмичара који јесте у скупу.

## Описи функција

Потребно је да имплементирате функцију

- $MaxSpartanstvo(N, K, p[\ldots], s[\ldots], k[\ldots])$

Ова функција ће бити позвана једном по примеру. Број $N$ представља број такмичара, а $K$ највећу дозвољену контроверзу. 

Низ $p$ представља представљају уместо кога би се $i$-ти такмичар јавио, односно $p[i] = 0$ уколико се не би јавио ни уместо кога. Низ $s$ представља вредности спартанства, док низ $k$ представља контроверзности такмичара.

Потребно је вратити један цео број, укупну вредност спартанства изабраног скупа такмичара. 

**Сви низови су индексирани од 1.**

## Пример

Нека је:
- $N=4$, $K=10$
- $p=\{0, 1, 1, 2\}$
- $s=\{2, 2, 5, 10\}$
- $k=\{3, 2, 1, 5\}$.

Конзул бира скуп такмичара $\{1, 2, 4\}$, чија је укупна контроверзност $10$, а спартанство $14$. Није могуће добити веће спартанство са контроверзношћу највише $10$.

Потребно је, дакле, вратити 14.

## Ограничења

* $1 \leq N  \leq 2\cdot 200$
* $0 \leq K \leq 500$
* $0 \leq p[i] \leq N$, за $i = 1, 2, \ldots, N$
* $p[i] \neq i$, за $i = 1, 2, \ldots, N$
* $0 \leq s[i] \leq 1000$, за $i = 1, 2, \ldots, N$
* $0 \leq k[i] \leq K$, за $i = 1, 2, \ldots, N$

## Подзадаци

Тест примери су подељени у $5$ подзадатка:

-   **[6 поена]:** $N \leq 20$
-   **[3 поена]:** $p[i] = i-1$, за $1 \leq i \leq N$
-   **[15 поена]:** Сваки такмичар има неког другог такмичара уместо којег би се јавио
-   **[37 поена]:** Не постоји такмичар који би се поново јавио да је спартак након што је дисквалификован
-   **[39 поена]:** Нема додатних ограниченња

## Детаљи имплементације

Потребно је да пошаљете тачно један фајл  `spartacus.cpp`  који имплементира поменуте функције. Осим тражених функција, ваш фајл може садржати и додатне глобалне променљиве, помоћне функције и додатне библиотеке.

Ваша функција мора бити следећег облика:

`int MaxSpartanstvo(int N, int K, int* p, int* s, int* k);`

**Вашим програмима је дозвољено да мењају садржај низова али не смеју да приступају ван граница датих низова.**

Уз задатак, обезбеђен вам је "template" фајл  `code.cpp`  који можете користити и мењати по потреби. Такође вам је обезбеђен програм  `grader.cpp`  који служи да лакше тестирате кодове. Овај програм учитава са стандардног улаза следеће податке:

- У првом реду бројеви $N$ и $K$.
- У другом реду $N$ бројева: $p[i]$.
- У трећем реду $N$ бројева: $s[i]$.
- У четвртом реду $N$ бројева: $k[i]$.

Затим овај програм зове вашу функцију и исписује резултат који ваша функција врати.
