Постоји низ $A$ са $N$ елемената. Међутим, вама је познат искључиво број елемената низа $A$, али не и њихове вредности. Можете да поставите највише $Q$ питања формата "Уколико би низ $A$ био сортиран неопадајуће, која вредност би се нашла на позицији $i$", где је $1 \leq i \leq N$. 

<br>

Одговорите на $T$ упита облика: "Колико елемената низа $A$ је **строго мање** од $X$".

<br>

## Опис функција

<br>

Потребно је да имплементирате функцију

<br>

* $\text{BrojManjih}(N, Q, T, X, O)$

<br>

Ова функција ће бити позвана једном по примеру. $N$ представља број елемената низа $A$. $Q$ представља број питања које можете да поставите. $T$ представља број упита. У $i$-том упиту ($1 \leq i \leq T$), потребно је одговорити на питање: "Колико елемената низа $A$ је строго мање од $X[i]$" и тај одговор уписати у $O[i]$.
   **Сви низови су индексирани од 1.**

<br>

Ваш програм може да користи функцију

<br>

$\text{Pitaj}(i)$

<br>

која као одговор враћа вредност елемента низа $A$ на позицији $i$.



<br>

## Ограничења

<br>

* $1 \leq A[i] \leq 10^9$
* $1 \leq X[i] \leq 10^9$
* $1 \leq T \leq 10$

<br>

## Подзадаци

<br>

Тест примери су подељени у $3$ подзадатка.

<br>

* **[10 поена]:** $1 \leq N \leq 1000$, $Q = 10000$
* **[20 поена]:** $1 \leq N \leq 1000$, $Q = 1000$
* **[70 поена]:** $1 \leq N \leq 100000$, $Q = 200$

<br>

## Детаљи имплементације

<br>

Потребно је да пошаљете тачно један фајл који имплементира поменуту функцију. Осим тражене функције, ваш фајл може да садржи и додатне глобале променљиве, помоћне функције и додатне библиотеке.

<br>

Ваша функција мора бити следећег облика:

<br>

`void BrojManjih(int N, int Q, int T, int* X, int* O)`

<br>

Ваш програм мора улључивати header `code.h`, у ком је дефинисана функција $\text{Pitaj}$ следећег потписа:

<br>

`int Pitaj(int i)`

<br>

Уз задатак, обезбеђен вам је "template" фајл `code.cpp` који можете користити и мењати по потреби. Такође вам је обезбеђен програм `grader.cpp` који служи да лакше тестирате кодове. Овај програм учитава са стандардног улаза следеће податке:


<br>

* У првом реду бројеве $N$, $Q$ и $T$.
* У другом реду низ $A$ са $N$ елемената.
* У трећем реду низ $X$ са $T$ елемената.

<br>

Овај програм потом зове вашу функцију и исписује одговор на стандардни излаз.

<br>

Уколико ваше решење користи функцију $\text{Pitaj}$ више од $Q$ пута, биће прекинуто са статусом `RTE` (runtime error). Такође, уколико ваше решење позове функцију $\text{Pitaj}$ са аргументом $i$ за који не важи $1 \leq i \leq N$,  биће прекинуто са статусом `RTE` (runtime error).