---
title: Неподниз
timelimit: 1.0 # у секундама
memlimit: 64   # y MB
owner: takprog # власник је онај ко ради на задатку
origin: # опционо (ако се зна одакле је задатак преузет, пожељно је навести извор)
tags: [] # сваки задатак може бити означен према унапред договореној листи ознака
status: KOMPLETAN # један од: "IZRADA", "PREGLED" или "KOMPLETAN".
status-date: 2024-08-15 # датум у формату YYYY-MM-DD од када је задатак у наведеном статусу
solutions:
  - name: ex0
    lang: [cpp]
    desc: ""
    tags: []
---

За ниску $A$ кажемо да је **подниз** ниске $B$ уколико се $A$ може добити брисањем неколико карактера из $B$, задржавајући редослед. На пример, `a`, `ab` и `aa` су поднизови ниске `aba`, док `bb` и `aab` то нису.

<br>

За ниску $A$ кажемо да је **неподниз** ниске $B$ уколико она није њен подниз.

<br>

Дата је ниска $S$ дужине $N$ и природан број $K$. Познато је да се $S$ састоји од првих $K$ малих слова Енглеске абецеде. Одредити, за свако $i$ ($1 \leq i \leq N$), дужину **најмањег** неподниза ниске $S_1 S_2 \ldots S_i$. Притом, разматрамо неподнизе који се састоје само од првих $K$ слова Енглеске абецеде.

<br>

## Опис улаза

<br>

У првом реду стандардног улаза, налазе се два природна броја $N$ и $K$.

<br>

У другом реду стандардног улаза, налази се једна ниска $S$ дужине $N$. Гарантује се да се она састоји од првих $K$ малих слова Енглеске абецеде.

<br>

## Опис излаза

<br>

На стандардни излаз исписати $N$ целих бројева у једном реду. $i$-ти од њих представља дужину најмањег неподниза ниске $S_1 S_2 \ldots S_i$.

<br>

## Пример 1

<br>

### Улаз

<br>

```
7 3
abcbaca
```

<br>

### Излаз

<br>

```
1 1 2 2 2 3 3
```

<br>

### Објашњење

<br>

Најмањи по дужини неподнизови ниске `a` су `b` и `c`. Оба имају дужину $1$ и одговарају првом броју на излазу.

<br>

Најмањи по дужини неподниз ниске `ab` је `c`. Он има дужину $1$, што одговара другом броју на излазу.

<br>

Један од најмањих неподнизова ниске `abc` је `ba`. Он има дужину $2$, што одговара трећем броју на излазу.

<br>

Један он најмањих неподнизова ниске `abcbaca` је `ccb` . Он има дужину $3$ и одговара последњем броју на излазу.

<br>

## Пример 2

<br>

### Улаз

<br>

```
26 26
abcdefghijklmnopqrstuvwxyz
```

<br>

### Излаз

<br>

```
1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 2
```

<br>

## Ограничења

- $1 \leq N \leq 2\cdot 10^5$
- $2 \leq K \leq 26$
- $S$ се састоји од првих $K$ малих слова Енглеске абецеде.

<br>

Тест примери су подељени у четири дисјунктне групе:

- У тестовима вредним 18 поена: $N\leq 5$, $K=2$;
- У тестовима вредним 36 поена: $N \leq 1000$;
- У тестовима вредним 10 поена: Ниска $S$ је уређена лексикографски.
- У тестовима вредним 36 поена: Без додатних ограничења.

<br>

