---
title: Школице
timelimit: 1.0 # у секундама
memlimit: 64   # y MB
owner: takprog # власник је онај ко ради на задатку
origin: # опционо (ако се зна одакле је задатак преузет, пожељно је навести извор)
tags: [] # сваки задатак може бити означен према унапред договореној листи ознака
status: KOMPLETAN # један од: "IZRADA", "PREGLED" или "KOMPLETAN".
status-date: 2024-08-15 # датум у формату YYYY-MM-DD од када је задатак у наведеном статусу
solutions:
  - name: ex0
    lang: [cpp]
    desc: ""
    tags: []
---

Перица је дечак који слабо учи. Након дугачког измотавања на часу информатике, зазвонило је за одмор. Изашао је напоље да се игра школица. Ту игру можемо замислити као низ који се састоји од $M$ позитивних целих бројева $B_1,B_2,\ldots B_M$. Перица се тренутно налази на позицији $0$ и жели да стигне до позиције $M+1$. Како би то учинио, он у једном потезу може да скочи за једну или две позиције **удесно**. Када стане на неку позицију $i$ између $1$ и $M$, његов скор се повећа за $B_i$. Циљ игре је такође минимизовати скор.

<br>

На почетку је дат низ који се састоји од $N$ позитивних целих бројева $A_1,A_2,\ldots A_N$. Међутим, перица има $Q$ другова. Сваки од њих је видео нови Тик Ток пренк, и жели Перици да загусти игру. Тачније, $i$-ти друг је смислио два броја $L_i$ и $R_i$ ($L_i < R_i$) и обрисао елементе низа $A_{L_i},A_{L_i+1},\ldots,A_{R_i}$. Остатак низа је спојио. Прецизније, након што $i$-ти друг изврши смицалицу, Перичин низ за игру је $B = A_1,A_2,\ldots,A_{L_i-1},A_{R_i+1},\ldots,A_{N-1},A_{N}$.

<br>

Напоменимо да су његови другови ипак поштени. Они своје смицалице не мешају. Сваки од другова ће одмах након што Перица заврши са његовом верзијом игре вратити обрисане бројеве. Тачније, смицалице другова су **независне**. Такође, може се десити $L_i=1$ или $R_i=N$ за неко $i$. У тим случајевима, низови за игру изгледају као $A_{R_i+1},\ldots,A_{N-1},A_N$ и $A_1,A_2,\ldots,A_{L_i-1}$, редом. Може се десити $L_i=1$ и $R_i=N$ истовремено, при чему је низ за игру празан и скор увек једнак $0$.

<br>

Перици је ово све постало јако компликовано и досадно. Пошто није пратио на часовима, упитао је Вас као програмера да му помогнете у његовој невољи тако што ћете му за сваку смицалицу рећи минималан скор.

<br>

## Опис улаза

<br>

У првом реду стандардног улаза, дат је цео број $N$ - величина низа $A$.

<br>

У другом реду стандардног улаза дато је $N$ целих бројева $A_1,A_2,\ldots,A_N$ - елементи низа.

<br>

У трећем реду стандардног улаза дат је цео број $Q$ - број Перичиних другова који извршавају смицалице.

<br>

У $i$-том од наредних $Q$ редова дата су два цела броја $L_i$ и $R_i$. Они описују узастопне елементе низа који $i$-ти друг брише (а потом их након завршетка његове верзије игре враћа).

<br>

## Опис излаза

<br>

Исписати $Q$ редова. У $i$-том од њих исписати минималан скор у верзији игре $i$-тог Перичиног друга. 

<br>

## Пример

<br>

### Улаз

<br>

```
7
1 4 3 6 4 3 5
3
4 5
3 6
1 7
```

<br>

### Излаз

<br>

```
7
4
0
```

<br>

### Објашњење

<br>

У првој смицалици, низ за игру је $[1, 4, 3, 3, 5]$. Оптимално је скочити на прво, треће и четврто поље (низа за игру).

<br>

У другој смицалици, низ за игру је $[1, 4, 5]$.

<br>

У трећој смицалици, низ за игру је празан те је одговор $0$.

<br>

## Ограничења

<br>

* $3 \leq N \leq 200\,000$
* $1 \leq Q \leq 200\,000$
* $1 \leq A_i \leq 10^9$
* $1 \leq L_i \leq R_i \leq N$

<br>

Тест примери су подељени у четири дисјунктне групе:

<br>

* У тестовима вредним 10 поена: $A_i=1$ за свако $1 \leq i \leq N$.
* У тестовима вредним 10 поена: $N \leq 10, Q \leq 100$.
* У тестовима вредним 40 поена: $N,Q \leq 4\,000$.
* У тестовима вредним 40 поена: Без додатних ограничења.
