Древна пословица каже:

<br>

                                                     „Сви путеви воде у Рим.“

<br>

Оно што је познато тек неколицини је порекло ове изреке. Читање овог задатка вам неће нимало помоћи да се нађете у тој привилегованој групи. 

<br>

Римско царство има $N$ градова и $M$ **неусмерених** путева. Од њих, $i$-ти пут је између градова $U[i]$ и $V[i]$ и има дужину $W[i]$. Рим је, као престоница, означен са редним бројем $1$. Гарантује се да је из Рима могуће стићи до било ког другог града. 

<br>

Браћа Ромул и Рем живе у Риму (тј. граду са индексом $1$). Нажалост, ова браћа су у свађи. Зато су одлучили да свако треба да крене својим путем. Ромул жели да стигне у град $X$, а Рем жели да стигне у град $Y$. Како желе да што пре стигну до својих одредишта, обојица ће изабрати најкраћи пут. Међутим, пошто су у завади, они би по сваку цену желели да избегну међусобне сусрете. 

Зато су одлучили да унапред договоре план пута, тако да обојица стигну до својих одредишта најкраћим путем, а да се у пресеку њихових путева налази **што је мање могуће различитих градова**. Приметите да је у пресеку увек барем $1$ град (сам Рим).

<br>

Историја је забележила чак $Q$ свађа између Ромула и Рема! За сваку одговорите на питање колико ће се градова налазити у пресеку, уколико оптимално договоре путеве којима ће се кретати.

## Описи функција

Потребно је да имплементирате функцију

-   $Putevi(N, M, Q, U[\ldots], V[\ldots], W[\ldots], X[\ldots], Y[\ldots], Ans[\ldots])$

Ова функција ће бити позвана једном по примеру. Бројеви $N$, $M$, $Q$ представљају број градова, број путева и број свађа. Низови $U$, $V$ и $W$ дужине $M$ су као описани у тексту задатка. Низови $X$ и $Y$ су дужине $Q$, и $X[i]$ представаља град у који Ромул жели да стигне током $i$-те свађе, док $Y[i]$ представља град у који Рем жели да стигне током $i$-те свађе. Ваш одговор за ту свађу треба да упишете у $Ans[i]$.
   **Сви низови су индексирани од 1.**

## Пример

Нека је $N=4$, $М=5$, $Q=3$,  $U=\{1,2,2,1,4\}$, $V=\{2, 3, 4, 3, 3\}$, $W=\{2, 3, 5, 5, 4\}$, $X = \{2,3,2\}$, $Y=\{4,4,2\}$. Током прве свађе, Ромул жели да стигне у град $2$, док Рем жели да стигне у град $4$. Најкраћи пут од Рима до града $2$ је јединствен и то је $1 - 2$. Најкраћи пут од Рима до града $4$ је такође јединствен и то је $1 - 2 - 4$. У пресеку ова два пута су два града, град $1$ и град $2$. Током друге свађе, Ромул жели да стигне у град $3$, док Рем жели да стигне у град $4$. Овај пут ће Ромул изабрати пут $1 - 3$, док ће Рем изабрати пут $1 - 2 - 4$. У пресеку ова два пута је један град, Рим. Током треће свађе, обојица желе да стигну у град $2$. Обојица ће изабрати исти пут, $1 - 2$. Према томе, срешће се укупно два пута, у граду $1$ и у граду $2$. Коначно $Ans=\{2,1,2\}$.
## Ограничења

-  $1 \leq N \leq 100.000$
-  $1 \leq M \leq 200.000$
-  $1 \leq Q \leq 200.000$
-  $1 \leq U[i] \neq V[i] \leq N$
-  Нема понављања путева, тј. за $i \neq j$ важи $\{U[i],V[i]\} \neq \{U[j],V[j]\}$.
-  Гарантује се да је од Рима могуће стићи до сваког другог града.
-   $1 \leq W[i] \leq 1.000.000.000$
-   $1 \leq X[i], Y[i] \leq N$

## Подзадаци

Тест примери су подељени у $7$ подзадатка:

-   **[4 поена]:** $M \leq 15 $, $ Q \leq 1.000 $
-   **[9 поена]:** $N, M, Q \leq 200$
-   **[11 поена]:** $N, M \leq 2.000$, $Q \leq 5.000$
-   **[13 поена]:** $N, M \leq 3.000$
-   **[6 поена]:** $M = N - 1$ и сваки град је повезан са највише $2$ пута
-   **[15 поена]:** $M = N - 1$
-   **[42 поена]:** Нема додатних ограничења

## Детаљи имплементације

Потребно је да пошаљете тачно један фајл  `omnes_viae_romam_ducunt.cpp`  који имплементира поменуту функцију. Осим тражене функције, ваш фајл може садржати и додатне глобалне променљиве, помоћне функције и додатне библиотеке.

Ваша функција мора бити следећег облика:

`void Putevi(int N, int M, int Q, int* U, int* V, int* W, int* X, int* Y, int* Ans);`

**Вашим програмима је дозвољено да мењају садржај низова али не смеју да приступају ван граница датих низова.**

Уз задатак, обезбеђен вам је "template" фајл  `code.cpp`  који можете користити и мењати по потреби. Такође вам је обезбеђен програм  `grader.cpp`  који служи да лакше тестирате кодове. Овај програм учитава са стандардног улаза следеће податке:

-   У првом реду бројеви $N$, $M$ и $Q$.
-   У наредних $M$ редова по три броја: $U[i]$, $V[i]$ и $W[i]$.
-   У наредних $Q$ редова по два  броја: $X[i]$ и $Y[i]$.

Затим овај програм зове вашу функцију и исписује резултат који ваша функција врати.
