

Римско царство је дошло и прошло, а иза себе је оставила многе рушевине којима се људи и дан данас диве. Једна од тих рушевина **није** криви торањ у Пизи.  Међутим, архитектура ове зграде, која је инспирисана римском, и то што се налази на територији данашње Италије је било довољно да превари нашег јунака Милојка. Милојко је спремајући се за 18. СИО одлучио да уради задатке са XVIII SIO (Сенатска информатичка олимпијада), а кад је видео да су му ти задаци претешки, схватио је да је најбољи начин да вежба тако што проба да се попне на дотични криви торањ.

<br>

Торањ има $N$ спратова и врх који означавамо са $N+1$, и Милојко креће да се пење од спрата $X$. Због нагиба кривог торња,  лако је могуће пасти док се пење. Зато за сваки спрат постоји број $P[i]$, и важи да уколико је Милојку $K$-ти пут да покушава да се попне са спрата $i$ на спрат $i+1$, он успе ако и само ако $P[i]$ дели $K$. Уколико не успе, он пада на спрат $\max(X,F[i])$. Милојку је циљ, наравно, да се попне на врх торња. Сваки покушај пењања једног спрата траје једну секунду (узрок његовог падања са торња се може потражити у његовој брзини пењања).

<br>

Како се плаши да не закасни на 18. СИО, разматра $Q$ могућих сценарија за вредност $X$ за своју вежбу, и пита се колико би му времена било потребно да се попне на врх торња у том случају. Како је овај број велики, потребно га је наћи по модулу $10^9+7$. С обзиром на то да га не видите међу својом конкуренцијом, изгледа да он сам није знао да реши овај задатак... 

## Описи функција

Потребно је да имплементирате функцију

-   $Penjanje(N, Q, P[\ldots],F[\ldots],U[\ldots],O[\ldots])$

Ова функција ће бити позвана једном по примеру. Бројеви $N$, $Q$ представљају број спратова и број сценарија. Низови $P$ и $F$ дужине $N$ су као описани у тексту задатка. Низ $U$ је дужине $Q$, и $U[i]$ представља $X$ у $i$-том сценарију, и ваш одговор за тај сценариo потребно је да упишете у $O[i]$.
   **Сви низови су индексирани од 1.**

## Пример

Нека је $N=6$, $Q=2$,  $P=\{4,2,1,2,1,4\}$, $F=\{1,2,1,3,2,5\}$, $U=\{1,4\}$. У првом случају ће Милојко кренути од дна и покушати да пење спратове у следећем редоследу $1,1,1,1,2,2,3,4,3,4,5,6,5,6,5,6,5,6,$ након чега ће се попети на врх Торња, што значи да му је требало $18$ секунди. У другом слулају ће посетити спратове редом $4,4,5,6,5,6,5,6,5,6,$ што значи да ће му требати $10$ секунди. Значи ваш програм треба да упише $O=\{18,10\}$.
## Ограничења

-   $1 \leq N,Q \leq 300.000$,
-   $1 \leq P[i] \leq 1.000.000.000$,
-   $1 \leq F[i] \leq i$,
-   $1 \leq U[i] \leq N$.

## Подзадаци

Тест примери су подељени у $5$ подзадатка:

-   **[4 поена]:** $N\le20$, $Q\le 50$, $P[i]=2$
-   **[11 поена]:** $N\le2.500$, $Q\le 20$
-   **[17 поена]:** $N\le300.000$, $Q\le 20$
-   **[32 поена]:** $F[i]\ge i-10$
-   **[36 поена]:** Нема додатних ограничења

## Детаљи имплементације

Потребно је да пошаљете тачно један фајл  `turris_inclinata.cpp`  који имплементира поменуте функције. Осим тражених функција, ваш фајл може садржати и додатне глобалне променљиве, помоћне функције и додатне библиотеке.

Ваша функција мора бити следећег облика:

`void Penjanje(int N, int Q, int* P, int* F, int* U,int* O);`

**Вашим програмима је дозвољено да мењају садржај низова али не смеју да приступају ван граница датих низова.**

Уз задатак вам је обезбеђен "template" фајл `code.cpp`, који можете користити и мењати по потреби. Такође вам је обезбеђен програм `grader.cpp`, који служи да лакше тестирате кодове. Овај програм учитава са стандардног улаза следеће податке:

-   У првом реду бројеви $N$ и $Q$.
-   У наредном реду $N$ бројева: $P[i]$.
-   У наредном реду $N$ бројева: $F[i]$.
-   У наредних $Q$ редова по $1$ број: $U[i]$.

Затим овај програм зове вашу функцију и исписује резултат који ваша функција врати.
