---
title: Битвајз орање
timelimit: 1.0 # у секундама
memlimit: 64   # y MB
owner: takprog # власник је онај ко ради на задатку
origin: # опционо (ако се зна одакле је задатак преузет, пожељно је навести извор)
tags: [] # сваки задатак може бити означен према унапред договореној листи ознака
status: KOMPLETAN # један од: "IZRADA", "PREGLED" или "KOMPLETAN".
status-date: 2024-08-15 # датум у формату YYYY-MM-DD од када је задатак у наведеном статусу
solutions:
  - name: ex0
    lang: [cpp]
    desc: ""
    tags: []
---

Ања и Богдан играју игру „Њиве“. Она се игра тако што се на почетку одреди број $x$ и шпил карата $S_1, S_2, \ldots , S_K$. На $i$-тој карти налази се $S_i$ зрна кукуруза ($1 \leq i \leq K$). Затим се вуку следећи потези:

* Ања бира две карте са $a$ и $b$ зрна кукуруза.

* Богдан избацује те две карте из игре, а затим има избор да убаци карту са $a \ | \ b$ или $a\oplus b$ зрна кукуруза.

* Приметимо да се број карата смањује за тачно један након овог процеса. Игра се завршава када остане само једна карта. Победник се одређује на основу вредности те последње карте. Ако она има $x$ зрна кукуруза, онда Ања побеђује. У супротном, Богдан је победник.

<br>

Присетимо се да $a\ |\ b$ означава битовску дисјункцију, а $a\oplus b$ битовску ексклузивну дисјункцију. На пример, $(0110)_2 \ |\ (1010)_2 = (1110)_2$ , док $(0110)_2 \oplus (1010)_2 = (1100)_2$

<br>

Игра још није почела, а пред вама је тренутно шпил карата $A_1,A_2,\ldots,A_N$. Како игра не би предуго трајала, неће се играти на целом шпилу, већ само на неким његовим узастопним деловима. Наиме, десиће се $Q$ сценарија две врсте:

* Дат је (не нужно исти) подниз $A_L, A_{L+1}, \ldots, A_R$ шпила карата, а на вама је да одредите колико има целих бројева $x$ ($0 \leq x < 2^{64}$) за које Ања побеђује независно од тога које потезе Богдан вуче.

* Карта $P$ се похабала, чиме њен нови број зрна кукуруза постаје $X$.

<br>

## Опис улаза

<br>

У првом реду стандардног улаза, налази се природан број $N$ који представља величину целог шпила.

<br>

У другом реду стандардног улаза, налази се $N$ ненегативних целих бројева $A_1,A_2,\ldots A_N$ - опис шпила.

<br>

У трећем реду стандардног улаза, налази се природан број $Q$ који представља број сценарија.

<br>

У наредних $i$-ом од наредних $Q$ редова, налазе се два цела броја $L_i$ и $R_i$. Уколико је $L_i>0$, онда је реч о сценарију прве врсте. Игра почиње шпилом за игру $A_{L_i}, A_{L_i + 1}, \ldots , A_{R_i}$. Притом, гарантује се $L_i < R_i$. Уколико је $L_i<0$, онда је реч о сценарију друге врсте. Тада карта $-L_i$ добија нови број зрна кукуруза $R_i$.

<br>

Гарантује се да постоји сценарио прве врсте, као и да $L_i \neq 0$.

<br>

## Опис излаза

<br> 

За сваки сценарио прве врсте потребно је у засебној линији исписати број почетних вредности $x$ ($0 \leq x < 2^{64}$) за које Ања побеђује независно од Богданових потеза.

<br>


## Пример 1

<br>

### Улаз

<br>

```
5
3 1 2 4 5
3
1 2
2 4
3 5
```

<br>

### Излаз

<br>

```
0
1
0
```

<br>

## Пример 2

<br>

### Улаз

<br>

```
4
1 2 3 4
5
-1 4
-3 1
1 4
-1 192
1 4
```

<br>

### Излаз

<br>

```
0
1
```

<br>



## Ограничења

<br>

- $2 \leq N \leq 2\cdot 10^5$
- $1 \leq Q \leq 2\cdot 10^5$
- $1 \leq A_i < 2^{60}$

<br>

Тест примери су подељени у шест дисјунктних група:

- У тестовима вредним 8 поена: $N=2$.
- У тестовима вредним 16 поена: Могуће вредности карата су $1$, $2$ и $3$.
- У тестовима вредним 16 поена: Могуће вредности карата су облика $2^x$ за неки цео број $x$.
- У тестовима вредним 16 поена: $N \leq 100$.
- У тестовима вредним 16 поена: Нема упита друге врсте.
- У тестовима вредним 28 поена: Без додатних ограничења.

<br>
