---
title: Палиндромска шетња
timelimit: 1.0 # у секундама
memlimit: 64   # y MB
owner: takprog # власник је онај ко ради на задатку
origin: # опционо (ако се зна одакле је задатак преузет, пожељно је навести извор)
tags: [] # сваки задатак може бити означен према унапред договореној листи ознака
status: KOMPLETAN # један од: "IZRADA", "PREGLED" или "KOMPLETAN".
status-date: 2024-08-15 # датум у формату YYYY-MM-DD од када је задатак у наведеном статусу
crafted-dir: testcases
solutions:
  - name: ex0
    lang: [cpp]
    desc: ""
    tags: []
---

Боб воли шетње. Али не било какве! Боб искључиво воли палиндромске шетње.

Граф у којем Боб живи има $N$ чворова. На почетку никоја два чвора нису повезана. Потребно је извршити $Q$ упита два типа:
* $1$ $u$ $v$ $c$ - Између чворова $u$ и $v$ додаје се грана са карактером $c$ написаним на њој.
* $2$ $u$ $v$ - Потребно је одоговорити да ли постоји **шетња** између чворова $u$ и $v$ тако да карактери са грана које припадају шетњи формирају палиндром. Палиндром је низ карактера који се чита исто са обе стране, нпр. око, кајак, ратар итд. Шетња између $u$ и $v$ је наизменични низ чворова и грана, који почиње са чвором $u$, а завршава се са чвором $v$. У тој шетњи се иста грана може поновити више пута. Уколико таква шетња постоји, исписати `1`, а у супортном исписати `0`.


## Опис улаза
У првој линији стандардног улаза налазе се цели бројеви $N$ и $Q$, који редом представљају број чворова и број упита. У наредних $Q$ линија, налазе се упити у формату описаном у тексту.

## Опис излаза
За сваки упит другог типа исписати `1` уколико шетња постоји и `0` уколико шетња не постоји.

## Ограничења
*   $1 \leq N \leq 1.000$,
*   $1 \leq Q \leq 300.000$,
*   $1 \leq u \neq v \leq N$,
*   $c \in \{a,b,c,...,x,y,z\}$,
*   Гарантује се да ће свака два чвора директно бити повезана највише једном граном.


## Подзадаци
*   (9 поена): У сваком упиту $c = `a`$
*   (10 поена): У сваком упиту првог типа $v = u + 1$
*   (32 поена): $N \leq 100$
*   (49 поена): Без додатних ограничења
## Пример

### Улаз

```
5 6
1 1 2 a
1 2 3 b
2 1 3
2 2 3
1 3 4 a
2 1 4
```

### Излаз

```
0
1
1
```
### Објашњење
* У првом упиту типа $2$ не постоји шетња између чвора $1$ и чвора $3$ таква да карактери са шетње формирају палиндром. 
* У другом упиту типа $2$ постоји шетња између чвора $2$ и чвора $3$ таква да карактери са шетње формирају палиндром. Та шетња је: $2 - 3$, а формирани палиндром је `b`.
* У трећем упиту типа $2$ постоји шетња између чвора $3$ и чвора $4$ таква да карактери са шетње формирају палиндром. Та шетња је $1 - 2 - 3 - 4$, а формирани палиндром је `aba`.

