---
title: Усамљеност
timelimit: 1.0 # у секундама
memlimit: 64   # y MB
owner: takprog # власник је онај ко ради на задатку
origin: # опционо (ако се зна одакле је задатак преузет, пожељно је навести извор)
tags: [] # сваки задатак може бити означен према унапред договореној листи ознака
status: KOMPLETAN # један од: "IZRADA", "PREGLED" или "KOMPLETAN".
status-date: 2024-08-15 # датум у формату YYYY-MM-DD од када је задатак у наведеном статусу
solutions:
  - name: ex0
    lang: [cpp]
    desc: ""
    tags: []
---

У години $3024$ такмичења из математике и физике се и даље раде на папиру, а постала су толико слична да се сада одржавају на истом месту.

<br>

Овогодишње изгласано место одржавања је Кинески зид. Након завршетка израде задатака, ученици такмичари ових двеју области окупили су се заједно на зиду и поређали у огроман ред. Познато је да се сваки ученик такмичи из тачно једне области - или математике или физике. Такође, њих је могуће нумерисати природним бројевима од $1$ до $N$, где $N$ представља укупан број такмичара. За сваког од њих је, наравно, позната област из које се такмичи.

<br>

Професор Ванг одлучио је да слика сваку групу од барем $3$ ученика. Тачније, усликаће све сегменте узастопних такмичара дужине барем $3$. Дакле, за свако $1 \leq L \leq R \leq N,\ R-L \geq 2$, он је усликао ученике са редним бројевима $L,L+1,\ldots, R$.

<br>

Након што је Ванг оставио слике на столу, сви такмичари су навалили да их погледају. Неки од њих су се можда осетили разочарано јер су се нашли усамљени на слици. То се дешава уколико је његова област такмичења (математика или физика) другачија од свих осталих такмичара на слици. Потпуно револтирани овом катастрофом, такви су поцепали све слике на којој су испали усамљени.

<br>

Ово је занемарљива бол за професора Ванга, али велика трагедија за човечанство. Пошто је он заузет прегледањем радова, упитао је Вас да му кажете колико је слика укупно било поцепано.

<br>

## Опис улаза

<br>

У првом реду стандардног улаза, налази се позитиван цео број $N$ - укупан број такмичара.

<br>

У другом реду стандардног улаза, налази се ниска $S$ дужине $N$. Она представља, редом, области из које се сваки такмичар такмичи. Слово `M` представља математичара, а слово `F` представља физичара.

<br>

## Опис излаза

<br>

На стандардни излаз исписати један ненегативан цео број - број поцепаних слика.

<br>


## Пример 1

<br>

### Улаз

```
6
MFMFMF
```

<br>

### Излаз

```
4
```

<br>

### Објашњење

<br>

Поцепане су слике које одговарају сегментима ученика $[1,3]$, $[2,4]$, $[3,5]$ и $[4,6]$.

<br>

## Пример 2

<br>

### Улаз

```
5
MMMMF
```

<br>

### Излаз

```
3
```

<br>

### Објашњење

<br>

Поцепане су слике које одговарају сегментима $[1,5]$, $[2,5]$ и $[3,5]$.

<br>

## Ограничења

<br>

* $3 \leq N \leq 100\,000$
* $|S| = N$, ниска $S$ састоји се од латиничних слова `M` и `F` (искључиво великих).

<br>

Тест примери су подељени у три дисјунктне групе:

* У тестовима вредним 30 поена: $N \leq 100$.
* У тестовима вредним 40 поена: $N \leq 5\,000$.
* У тестовима вредним 30 поена: Без додатних ограничења.
