---
title: И/или
timelimit: 1.0 # у секундама
memlimit: 64   # y MB
owner: takprog # власник је онај ко ради на задатку
origin: # опционо (ако се зна одакле је задатак преузет, пожељно је навести извор)
tags: [] # сваки задатак може бити означен према унапред договореној листи ознака
status: KOMPLETAN # један од: "IZRADA", "PREGLED" или "KOMPLETAN".
status-date: 2024-08-15 # датум у формату YYYY-MM-DD од када је задатак у наведеном статусу
crafted-dir: testcases
solutions:
  - name: ex0
    lang: [cpp]
    desc: ""
    tags: []
---

Добили сте један низ од $N$ бројева на поклон! Познато Вам је да се на овом низу може радити следећа операција: изабери 2 броја $1 \leq i \leq N$ и $1 \leq j \leq N$,
и елементе низа $A_i$ и $A_j$ замени са $A_i and A_j$ и $A_i or A_j$, где су $and$ и $or$ операције логичко "и", односно логичко "или" (ове операције врше логичко „и“/„или“ на сваком од битова у бинарном запису двеју бројева).
<br>
Уз низ долази и машина која задаје $Q$ команди. Свака команда је облика
<br>
<br>
  - $T_i$ $K_i$
  - $T_i$ $K_i$ $X_i$
<br>
Уколико је $T_i = 0$ (команда типа $0$), то значи да треба одговорити на питање **Који је $K_i$-ти број у лексикографски највећем низу који је могуће добити применом произвољно много операција описаних горе, на низ који имате**.
<br>
Уколико је $T_i = 1$ (команда типа $1$), то значи да је потребно променити низ који имате тако да елемент на позицији $K_i$ постаје $X_i$.
<br>
<br>
**Команде типа $0$ не мењају низ. односно не формира се лексикографски највећи низ, већ се Ваш низ искључиво мења командама типа $1$.
**
<br>

## Опис улаза

<br>

- У првој линији улаза налази се број $N$, број елемената у низу.
- У следећој линији налази се $N$ целих бројева $A_i$, раздвојених размаком, који представљају вредности низа.
- У трећој линији налази се $Q$, број команди.
- У свакој од наредних $Q$ линија дата је команда у облику описаном горе, бројеви су раздвојени размаком.

<br>

## Опис излаза

<br>

За сваку команду типа $0$ $K_i$, потребно је исписати у новом реду $K_i$-ти члан лексикографски највећег низа који се може добити применом описаних операција над низом.
<br>

## Пример 1

<br>

### Улаз

<br>

```
4
0 1 2 3
3
0 1
0 2
0 3
```

<br>

### Излаз

<br>

```
3
3
0
```

<br>

### Објашњење

<br>

Тражени низ је $3$, $3$, $0$, $0$, те је први елемент 3, други 3, а трећи 0.

<br>


## Пример 2

<br>

### Улаз

<br>

```
5
2 4 8 2 0
3
0 2
1 4 0
0 2
```

<br>

### Излаз

<br>

```
2
0
```

<br>

## Ограничења


<br>

$N, Q \leq 10^5$,

<br>

$T_i \in \{ 0, 1 \}$,

<br>

$1 \leq K_i \leq N$,

<br>

$0 \leq X_i, A_i \leq 10^9$,

<br>

Тест примери су подељени у четири дисјунктне групе:

- У тестовима вредним 7 поена: $N, Q, A_i \leq 5$.
- У тестовима вредним 21 поен: $N, Q \leq 100$.
- У тестовима вредним 22 поена: $N, Q \leq 5000$.
- У тестовима вредним 13 поена: $A_i, X_i \in \{ 0, 1 \}$.
- У тестовима вредним 37 поена: Без додатних ограничења.

<br>

