---
title: Хормутације
timelimit: 1.0 # у секундама
memlimit: 64   # y MB
owner: takprog # власник је онај ко ради на задатку
origin: # опционо (ако се зна одакле је задатак преузет, пожељно је навести извор)
tags: [] # сваки задатак може бити означен према унапред договореној листи ознака
status: KOMPLETAN # један од: "IZRADA", "PREGLED" или "KOMPLETAN".
status-date: 2024-08-15 # датум у формату YYYY-MM-DD од када је задатак у наведеном статусу
solutions:
  - name: ex0
    lang: [cpp]
    desc: ""
    tags: []
---

Стефан је од недавно постао професор на једном врло престижном универзитету и поводом тога организује журку. Ипак, организација му никад није била јача страна, па је заказао журку у сред испитног рока!

На испиту је Стефан дао сваком студенту по један низ $P$ дужине $N+1$ у коме се сваки од бројева $0,1,2,\ldots,N$ појављује тачно једном. Задатак им је да конструишу још један такав низ $Q$ тако да следећи израз буде највећи могућ:

$$X = (P_0 \oplus Q_0) + (P_1 \oplus Q_1) + \ldots + (P_N \oplus Q_N).$$

Како бисте помогли Стефану да се што пре врати на журку, на коју касни иако је организатор, потребно је да напишете програм који ће за задат низ $P$ исписати највећу могућу вредност израза $X$ и одговарајући низ $Q$. Уколико постоји више одговарајућих низова $Q$, исписати било који. 


## Опис улаза


У првој линији улаза налази се природан број $T$ - број тест примера.

Сваки тест пример је у следећем формату:
У првој линији тест примера налази се природан број $N$.

У другој линији тест примера се налази низ $P$ од $N+1$ бројева $P_0, P_1, \ldots, P_N$.


## Опис излаза

За сваки од $T$ тест примера исписати по две линије излаза у следећем формату:

У првој линији излаза исписати вредност израза $X$.

У другој линији излаза исписати $N$ бројева који представљају низ $Q$.


## Пример 1


### Улаз


```
1
5
4 1 3 2 0 5
```



### Излаз


```
30
3 0 4 5 1 2
```


### Објашњење

Вредност израза $X$ једнака је $(4 \oplus 3) + (1 \oplus 0) + (3 \oplus 4) + (2 \oplus 5) + (0 \oplus 1) + (5 \oplus 2) = 7+1+7+7+1+7=30$ и може се показати да ни за један други низ $Q$ не достиже већу вредност.


## Пример 2


### Улаз


```
2
3
0 1 3 2
2
0 2 1
```



### Излаз


```
12
3 2 0 1
6
0 1 2
```

## Ограничења


* $1 \leq T \leq 5$
* $1 \leq N \leq 10^5$
* $1 \leq P_i \leq N$ и свака од ових вредности се појављује тачно једном.

Тест примери су подељени у четири дисјунктне групе:

* У тест примерима вредним 10 поена: $T = 1$ и $1 \leq N \leq 9$;
* У тест примерима вредним 30 поена: $N+1$ је степен двојке;
* У тест примерима вредним 40 поена: $P_i = i$ за свако $0 \leq i \leq N$;
* У тест примерима вредним 20 поена: Без додатних ограничења.

## Напомена

Оператор $\oplus$ представља операцију [искључиве дисјункције](https://sr.wikipedia.org/wiki/Искључива_дисјункција).
